---
title: Http란 ?
date: '2020년 02월 10일'
tags:
  - Develop
categories:
  - Develop
---

///// 정리하기

## Http

- HyperText Transfer Protocol

hypertext
-> 링크를 말하는거져
hypertext는 html을 말하는 거
http는 하이퍼링크를 전송하기 위한 규칙,

규칙이란게 전달되긴 위해선 근간이라는 게 있어야 하는데

언어의 근간은 목소리를 내는 것, 한국말이라는 형태로 설명을 해서 이해를 하고있어

http의 근간은 뭘까
네트워크를 통해 전송된다.
전송하는 게 뭘까?
기본적으로 비트가 전송이 된다.
비트가 네트워크를 통해 서버와 서버끼리 전송된다.
좀 더 추상화 시키면 서버와 서버끼리 문자열이 전송이 된다.
어떠한 규칙으로 보내냐에 따라 통신이 이루어짐

프로토콜도 여러가지가 있다 http만 있는 게 아님
양자 간의 전송을 해야하는데 규칙이 필요하다.
전송이 이루어지긴 위해선 나와 상대방의 주소가 필요하겠죠?
최소한 상대방의 주소가 필요하다 내가 무엇을 보내야하니까
그 다음엔 무엇이 필요할까
무엇을 보내야 하니까 본문이 있어야 한다.

상대방의 주소, 보내는 사람, 실제 본문 내용, 데이터의 타입 이런 것들은 메타 데이타

이런 메타 데이터를 헤더라고 한다.
크게 받는 사람의 정보, 보내는 사람의 요청의 유도한 성격, 본문, 요청에 관한 부가적인 메타 테이타 이런 것들,,

http 핵심 요소가 크게 세가지로 나눠져 있다.

요청이랑 응답으로 이루어져 있다.

요청을 받은 서버가 응답을 보낸다.
해당 요청에 대한 응답을 받는다. 이게 통신이다.

http는 stateless다.
이걸로 인한 문제거리는 뭘까?
로그인을 했어, 다음 페이지 넘어가는 것도 다른 요청인데. 기존에 로그인 요청을 한 기억이 없다.

근데 요즘은 아니야 어떻게 유지를 하고 있는 걸까?
stateless이기 때문에 해당요청을 처리하기 위해서 모든 요청을 해당요청을 첨부해서 보내야한다.

request의 구조 3가지

1. start line
   말 그대로 시작 줄,
   시작줄도 세부분으로 나뉨 http method, request target
   http method
   -> 요청의 성격,

request target
->

http vestion
->

2. headers

요청에 대한 메타 데이타
예를 들어 호스트 -> 요청을 보내는 서버를 말함
예를 들어 구글이면 google.com이 된다.
크롬 많이 쓰면 user-agent는 크롬이다.
user-agent는 정보를 사용해서 해당 유저에대한 정보가 파악이 가능하다.
사적정보는 파악이 불가능한데 크롬 몇 버전쓰고 맥인지 안드로인지 파악 가능
민감한 이슈가 많아서 구글은 더 이상 안 보내겠다고 함..

3. body

본문, 실제 테이타
바디가 없는 요청도 있다.
뭘 달라고 요청하는 건 굳이 바디가 없어도 된다.

http response 도 세가지로 나뉨

1. status ine

니가 보낸 요청을 제대로 처리해서 보냈는지, 상태를 보여주는것
주소 잘못 보낸지 누가 알려주는 걸까?
404 \_-> 호스트는 정확한데 타겟에 해당하는 주소를 가지고 오지 않았다.

——
개발자들이 설정해야 하는 코드.
요청은 프론트엔드가 하고 응답은 서버, 백엔드가 하는 것

http methods는 요청을 알려주는 것
이 중에 몇 개 안 쓴다.
가장 많이 쓰이는 게 get
어떤 서버에 데이터를 달라고 요청하는 것.
유저 정보, 검색 등등

그 반대는 host
데이터를 생성하거나, 기존의 데이터를 수정하거나

delete
데이터를 지우는 것

options
해당 주소가 어떤 http 메소드를 서포트 하는지 모를 떄가 있다.
options 는 해당 주소가 허용하는 http를 보내준다

——
자주 쓰는 status code
정확해야 디버깅이나 문제 파악할 수 있다.

https 는 보안이 되어 있고 (암호화)
http는 보안에 엄청 취약함

민감하지 않은 건 http로 보내도 괜찮다.

엔드포인트란
요청의 스타드라인에 타겟이 있었져
접점. 끝이라는게 양자간의 소통, 상대방의 끝
호스트까지가 서버를 말한다.
엔드 뒤에 포인트가 붙져 이건 점이라는거야
왜 점일까
이 엔드에 해당서버에 부를 수 있는 주소가 많은거야

백엔드api의 핵심적인 역할은 데이터 처리
프론트 입장에서는 백엔드 api가 제공하는 기능을 사용하는 것,
로그인, 로그아웃 기능 등..
그 기능 들을 프론트엔드가 사용을 하는 거,,
로그인이라는 함수를 만들었어요

타겟주소를 엔드포인트 주소라고 한다.
